# Project_Account
Spring boot 와 Java를 활용하여 Account(계좌 관리) 시스템을 만드는 프로젝트 과제

## [swagger](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html#)

## 요구 사항
* Spring boot 와 Java을 활용한다.
* 단위테스트를 작성하여 작성한 코드를 검증한다.
* DB는 H2 DB를 활용한다.
* DB를 접근하는 방법은 Spring data jpa를 활용한다.
* Embedded redis를 활용한다.
* API Request body와 Response body는 **json** 타입으로 표현한다.
* 각각의 API들은 각자의 요청과 응답 객체 구조를 갖습니다. **(다만, 요청을 처리하다가 실패하는 경우의 응답은 공통된 구조를 갖도록 한다.)**
	
## 프로젝트 소개
* Account(계좌) 시스템은 사용자와 계좌 정보에 대한 거래 관리 기능을 제공하는 시스템이다.
* 구현의 편리를 위해 **사용자 정보는 프로젝트 시작 시 자동으로 데이터가 입력** 되도록 한다.
* **계좌 추가/해지/확인, 거래 생성/취소/확인** 총 6 가지 API를 제공한다.	
* 거래금액을 늘리거나 줄이는 과정에서 여러 쓰레드 혹은 인스턴스에서 같은 계좌에 접근할 경우 동시성 이슈로 인한 lost update 가 발생할 수 있으므로 이 부분 해결 필요.

## 각 API 명세서
### 계좌 관련 API
- 계좌 생성
  - 파라미터 : 사용자 ID, 초기 잔액
  - 결과
    - 실패 : 사용자 없는 경우, 계좌가 10개(사용자당 최대 보유 기능 계좌)인 경우 실패 응답
    - 성공 : 생성된 계좌번호 (10자리 랜덤 숫자), 사용자 아이디, 등록일시
    - [계좌생성 시 주의사항]
      - 계좌 생성 시 계좌 번호는 10자리 정수로 구성되며, 기존에 동일 계좌 번호가 있는지 중복체크 해야 한다.
      - 기본적으로 계좌번호는 순차 증가 방식으로 생성한다. (응용하는 방식으로는 계좌 번호를 랜덤 숫자 10자리로 구성하는 것도 가능)

- 계좌 해지
  - 파라미터 : 사용자 ID, 계좌번호
  - 결과
    - 실패 : 사용자 없는 경우, 사용자 아이디와 계좌 소유주가 다른 경우, 계좌가 이미 해지 상태인 경우, 잔액이 있는 경우 실패 응답
    - 성공 : 사용자 아이디, 계좌번호, 해지일시
    
- 계좌 확인
  - 파라미터 : 사용자 ID
  - 결과
    - 실패 : 사용자가 없는 경우 실패 응답
    - 성공 : (계좌번호, 잔액) 정보를 Json list 형식으로 응답

### 거래 관련 API
- 잔액 사용
  - 파라미터 : 사용자 ID, 계좌 번호, 거래 금액
  - 결과
    - 실패 : 사용자가 없는 경우, 사용자 아이디와 계좌 소유주가 다른 경우, 계좌가 이미 해지 상태인 경우, 거래금액이 잔액보다 큰 경우, 거래금액이 너무 작거나 큰 경우
    - 성공 : 계좌번호, transaction_result, transaction_id, 거래금액, 거래일시
- 잔액 사용 취소
  - 파라미터 : transaction_id, 계좌번호, 거래금액
  - 결과
    - 실패 : 원거래 금액과 취소 금액이 다른 경우, 트랜잭션이 해당 계좌의 거래가 아닌 경우
    - 성공 : 계좌 번호, transaction_result, transaction_id, 취소 거래금액, 거래 일시
- 거래 확인
  - 파라미터 : transaction_id
  - 결과
    - 실패 : 해당 transaction_id 없는 경우
    - 성공 : 계좌번호, 거래종류(잔액 사용, 잔액 사용 취소), transaction_result, transaction_id, 거래금액, 거래일시
      - 성공 거래 뿐 아니라 실패한 거래도 거래 확인 할 수 있어야 한다.
